
[TOC]

## 摘要

## Abstract

## 第一章 绪论

二十一世纪以来，一股信息技术驱动的互联网化旋风几乎席卷了各行各业。人们的衣食住行，工作生活的方方面面都因此而发生了改变。新闻资讯的传播正是其中典型的案例，人们不再需要上街买前一日采写的报纸，不再需要等每月寄送的月刊。互联网可以让我们实时掌握全球的最新动态。基于此，本文将对一个新闻资讯APP的设计开发全过程，展开研究。

### 1.1 手机app的研究背景

APP（本文中出现的app也是它）是英文单词application（应用程序）的缩写，一般代指手机或其他移动设备客户端应用。客户端应用以其流畅度高、与智能手机操作系统契合度好、节省数据传输流量、用户黏性高等特性，在互联网应用中占据举足轻重的地位。如今，app已经渗透到了多种行业，给人们的生活提供了诸多便利。

#### 1.1.1 互联网发展现状

互联网（Internet）起源于1969年美国的ARPA网，它将全球全球的计算机网路连接在一起。互联网和巨大数量的计算机一起构筑了一条信息的高速公路。互联网已经渗透到了我们生活的各个方面。

自1994年中国接入互联网以来，中国的网民高速增长。根据中国互联网络信息中心（CNNIC）于2017年1月22日发布的第39次《中国互联网络发展状况统计报告》（下文简称《统计报告》），中国网民规模已达7.31亿，这个数字已经与欧洲的总人口相当。

#### 1.1.2 移动互联网的发展

同样是来源于CNNIC的这次《统计报告》的数据，移动网民已达6.95亿，移动互联网络在全体网民中的覆盖率已经达到95.1%。随着智能手机的普及和4g网络的覆盖，移动设备及移动互联网以其便携性，丰富的使用场景得到了中国网民的垂青。

#### 1.1.3 手机app的发展

手机app是安装在手机上的应用程序，是对手机功能的拓展。通常app相对于web页面会有更高的系统权限，能够实现更多的功能。例如消息推送，获取手机识别码，文件读写等。因为其安装在手机本地，所需要从服务器上获取的资源少，所以在打开速度，性能上，也具有优势。

### 1.2 新闻app行业现状

新闻客户端在2010年左右陆续兴起，各大新闻门户网站纷纷推出新闻客户端。新闻客户端的载体为手机，其便携性，和通讯终端的携带必要性，成为新闻客户端增加使用场景的有利条件。

新闻客户端还具有新闻发布速度快，可定制程度高，可互动性好等特点。同时也具有新闻质量不一，新闻碎片化等缺点。

### 1.3 本文主要内容

#### 1.3.1 主要内容

本文将对新闻app开发的全过程进行研究。

包括新闻app的相关背景，相关技术的研究学习和可行性的研究，对新闻app用户的需求进行分析，新闻app的设计包括功能的设计、界面样式的设计，系统的实现、测试，还有对本次研究过程遇到的问题的经验教训的总结。

#### 1.3.2 论文结构

全文总共分为6章。第一章是绪论，主要介绍新闻app的研究背景，发展历程，优缺点和存在的问题。第二章介绍了本次app开发使用到的技术，并且对这种解决方案的可行性进行研究。第三章是需求分析，对用户到底需要一个怎样的新闻客户端进行细化的研究。第四章是系统设计，包括功能和外观样式的设计。第五章是系统实现，介绍了每一步的具体实现方法。第六章是系统测试，测试我们实现的这套客户端系统的每一项功能，并对其中出现的bug进行修复。还包括有总结回顾，致谢，和参考文献等内容。

## 第二章 相关技术及可行性分析

### 2.1 开发模式

#### 2.1.1 三种典型的开发模式

native app 原生应用开发模式，使用智能手机操作系统提供商提供的开发工具，和指定的程序语言进行手机应用开发的模式。例如安卓手机应用使用谷歌提供的android studio，用java语言编写代码构建应用。ios应用使用苹果提供的开发工具，用objective c或swift编写代码构建应用等。

web app 是指使用常规web页面开发方式，将web页面代码放置于http服务器,使用浏览器访问浏览器进行获取和使用web应用的开发方式。web app 有着快速无痛迭代，部署简单，无需安装，跨平台等特点。但同时受制于浏览器的功能局限，也有着无法使用系统更底层的功能 ，当应用较大，或者网络速度不佳时卡顿的缺点。

hybride app 使用与web app相似的方式组织代码，但是将其部分代码打包在安装包中部署到手机客户端本地，因此加载速度会有大的提升，同时js应用有着丰富的开源项目代码，这将极大的提升应用的开发速度。随着近一段时期以来的react native组件式开发的热潮，混合开发的热度进一步提高。


#### 2.1.2 本文选用的开发模式

本文中采用了混合开发的开发开发模式。混合开发将部分资源缓存于手机本地，有着超越webapp的系统权限，可以使用丰富的开源内容。混合开发是一种成熟高效的开发模式。

本文将采用混合开发模式。

### 2.2 html5

#### 2.2.1 html简介与html+css+js的前端开发模式

html是超文本标记语言的缩写。html记载了页面的布局信息、标题、html版本，引用的script、样式和样式表信息、表单信息等。浏览器将根据这些信息进行渲染，最终展现给用户我们想要呈现的页面。

css层叠式样式表 记载了页面的样式信息，我们能看到绚丽多彩的页面，很大程度上是样式表的功劳，样式表是浏览器渲染页面效果的重要依据。

js则记载了页面的逻辑处理信息，是页面的控制中枢。html+css+js来做前端页面是前端页面开发的最佳实践，也几乎是唯一选择。

#### 2.2.2 html5 利于app开发的新特性

#### 2.2.3 html5 用于app开发的可行性

### 2.3 javascript

#### 2.3.1 javascript 简介

#### 2.3.2 ecmascript 6 新特性

#### 2.3.3 可行性分析

### 2.4 jQuery 库

#### 2.4.1 jquery dom操作

#### 2.4.2 jquery 其他

### 2.5 AJAX

#### 2.5.1 ajax 简介

#### 2.5.2 jsonp

#### 2.5.2 jquery ajax

### 2.6 开发工具

#### 2.6.1 百度脑图

#### 2.6.2 webstorm

#### 2.6.3 hbuilder

#### 2.6.4 postman

## 第三章 新闻资讯app需求分析

## 第四章 新闻资讯app系统设计

## 第五章 新闻资讯app系统实现

## 第六章 新闻资讯app系统测试

## 总结

### 经验教训

### 展望

## 参考文献

[1]	CNNIC.第39次《中国互联网络发展状况统计报告》.CNNIC,2017-1-22.

## 致谢

