
[TOC]



## 第二章 相关技术及可行性分析

### 2.1 开发模式

#### 2.1.1 三种典型的开发模式

native app 原生应用开发模式，使用智能手机操作系统提供商提供的开发工具，和指定的程序语言进行手机应用开发的模式。例如安卓手机应用使用谷歌提供的android studio，用java语言编写代码构建应用。ios应用使用苹果提供的开发工具，用objective c或swift编写代码构建应用等。

web app 是指使用常规web页面开发方式，将web页面代码放置于http服务器,使用浏览器访问浏览器进行获取和使用web应用的开发方式。web app 有着快速无痛迭代，部署简单，无需安装，跨平台等特点。但同时受制于浏览器的功能局限，也有着无法使用系统更底层的功能 ，当应用较大，或者网络速度不佳时卡顿的缺点。

hybride app 使用与web app相似的方式组织代码，但是将其部分代码打包在安装包中部署到手机客户端本地，因此加载速度会有大的提升，同时js应用有着丰富的开源项目代码，这将极大的提升应用的开发速度。随着近一段时期以来的react native组件式开发的热潮，混合开发的热度进一步提高。


#### 2.1.2 本文选用的开发模式

本文中采用了混合开发的开发开发模式。混合开发将部分资源缓存于手机本地，有着超越webapp的系统权限，可以使用丰富的开源内容。混合开发是一种成熟高效的开发模式。

本文将采用混合开发模式。

### 2.2 html5

html（ HyperText Markup Language ）是超文本标记语言，HTML5是W3C推出的又一个新标准。 HTML 5有两大特点：一是强化了 Web 网页的表现性能。其次是追加了本地数据存储等提升 Web 应用开发能力的功能。

#### 2.2.1 html简介与html+css+js的前端开发模式

html记载了页面的布局信息、标题、html版本，引用的script、样式和样式表信息、表单信息等。浏览器将根据这些信息进行渲染，最终展现给用户我们想要呈现的页面。

css层叠式样式表 记载了页面的样式信息，我们能看到绚丽多彩的页面，很大程度上是样式表的功劳，样式表是浏览器渲染页面效果的重要依据。

js则记载了页面的逻辑处理信息，是页面的控制中枢。html+css+js来做前端页面是前端页面开发的最佳实践，也几乎是唯一选择。

#### 2.2.2 html5 利于app开发的新特性

1. localStorage

   localStorage本地存储将对每一个站点提供一定空间的存储空间，根据浏览器的具体实现可能会有不同，通常是5m。运行于浏览器上javascript脚本可以将数据存储在此处，localStorage 保存的数据即使关闭浏览器也不会被删除。需要缓存的数据，或者其他需要永久保存的数据可以保存在此处。但localstorage中的数据不会被自动清理，要注意垃圾回收的问题。

2. sessionStorage

   sessionStorage会话存储与localstorage的功能相似，但是当浏览器关闭时这些数据将不再保存。sessionStorage可以存储诸如登陆信息等需要在关闭浏览器是清理的数据。

3. 其他

   除此之外，html5还新增了如 require指令来限定表单项必填，增加input的类型等改进。还有canvas绘图等特性。

#### 2.2.3 html5 用于app开发的可行性

受益于html5所提供的本地化存储，配合javascript来处理相关逻辑，css来处理页面样式。完全可以展现出一个新闻app页面的所有功能。

### 2.3 javascript

#### 2.3.1 javascript 简介

javascript是运行于浏览器上的一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，他现在已成为WEB应用开发中不可或缺的一部分。javascript 是一种解释性语言，即代码不需要进行预编译，他是通过嵌入到html中来为网页添加各种各样的动态功能，让页面有更流畅和美观的浏览效果。除此之外，javascript 还拥有强大的跨平台性，例如他可以在Windows, Linux,Mac,iOS,Android 等各种平台下完美运行 。

#### 2.3.2 ecmascript 6 新特性

javascript 由ecmascript、浏览器模型、文档模型等部门组成。ecmascript是javascript的核心。es6（ecmascript6）是ecmascript的一个版本。es6新增了class、promise、字符串模板等功能。

其中promise对解决“死亡回调”的问题，优化回调函数的写法提供了非常便利的条件。在app开发当中需要编写异步操作代码的时候，这将是一个非常有益的新特性。而字符串模板将使用javascript渲染html元素带来便利。class 中类的继承等写法也将js代码更容易编写、理解和阅读。同时还有模块加载等新特性。

es6是js的重大版本更新，将为webapp的开发提供巨大便利。移动端开发中，手机浏览器和webview都对es6有相当部分的支持，这将为app的开发提供巨大的便利体条件。

### 2.4 jQuery 库

jQuery是一个非常热门的javascript库，在主流web应用中有着广泛的应用。jQuery提供便利地dom操作方法，同时封装了诸如ajax调用，deffered promise写法等其他简单易用的功能。

#### 2.4.1 jquery dom操作

为dom（文档模型）的各个种类的操作提供简单医用的api是jquery的一大特色。依据这一特性，我们可以方便的为页面展现出个中绚丽的效果和强大的功能。例如我们可以是用使用jquery选择器可以方便的获取html元素。使用\$.html()方法可以方便的修改html元素的内容。使用\$.bind()可以为html元素添加事件监听。\$.append()/\$.prepend可以方便的为html元素添加子节点。使用\$.hide/\$.show可以方便的隐藏/显示html节点。\$.fadeIn()/\$.fadeOut()可以方便的添加动画效果，等等。

#### 2.4.2 jquery 其他

除了dom操作意外，jQuery还提供了方便的其他api。

例如$.ajax 提供了既功能强大又简单易用的ajaxapi，消息内容在下一节中展开。除此之外，还有jquery提供的promise工具\$.deferred等其他功能。

### 2.5 AJAX

ajax 是异步javascript和xml的简称，得益于其提供的优异的交互体验，现已成为web开发的主流方式。

#### 2.5.1 ajax 简介

传统网页，如果需要更新网页信息，需要从服务器同步全量数据，包括整个页面的所有内容，如样式表，js脚本，和html等等。这就造成了资源的浪费和同时也影响了页面性能。

而是用异步传输技术，我们就可以方便的进行异步数据传输，从而在需要更新数据的时候只更新需要更新的内容。节省了贷款，提升性能。因为不需要整页刷新，所以用户体验也得到了很大的提升。

#### 2.5.2 jsonp

jsonp 是为了解决跨域问题而提出的解决方案。在不进行设置的情况下，默认浏览器是不允许跨域获取数据的。而引用js则没用限制。得益于这个特性，天才程序员们想到了用引用js 的方式来加载跨域数据。浏览器将回掉函数的函数名发送给服务器，服务器将调用回掉函数的js指令以js文件的方式，返回给浏览器。浏览器解析js文件，从而触发回掉函数，得到数据。

#### 2.5.3 jquery ajax

jquery库为ajax调用封装了功能强大的api库。如\$.get()提供了使用get方法调用http接口的api。\$.post()提供了使用post方法调用http接口的api。同时还可以使用$.ajax()方法调用所有http方法的接口，并且支持对各种配置项进行配置。

### 2.6 开发工具

#### 2.6.1 百度脑图

百度脑图（kityminder）是百度前段团队出品的一个在线思维导图软件，已在github上开源。本文中使用此项工具对项目设计的各个方面进行分析与记录。

#### 2.6.2 webstorm

webstorm是jetbrains出品的前端开发解决方案。webstorm提供了内置服务器，方便好用的version control system，代码提示，丰富的插件库等。

#### 2.6.3 hbuilder

hbuilder是由dcloud公司开发的ide工具。hbuilder提供了移动端开发的整套方案，内置了mui、h5+等移动端框架，并且提供一键打包成最终发布的程序文件的功能。本文使用了他的打包功能生成用于测试和发布的apk文件。

此外，本文还使用了hbuilder提供的联机调试工具进行手机展示效果的实时调试。

#### 2.6.4 postman

postman是一个restful api测式工具。他提供了浏览器插件、windows、osx、linux等多个系统版本的客户端工具。本文中，使用它作为借口测式的工具。

